Бүгінгі бейне не туралы? N4 грамматикасының қорытындысы.
1-сахна: Қарға байланысты электр пойызының кешігуі
Кешігіпсіз бе?
Кешіріңіз.
Не болды?
Электр пойызы кешігіп қалды.
Олай ма?
Иә.
Авария болған ба?
Жоқ, қар жауды.
Қар па?
Иә, өте көп жауды.
Қиын болған шығар.
Иә, өте суық болды.
Суық тиіп қалдың ба?
Жоқ, барынша жақсымын.
Жақсы болды.
Күттіріп қойғаным үшін кешіріңіз.
Ойланбаңыз.
Рахмет.
Жиналыс басталды ма?
Жоқ, әлі басталмады.
Жақсы болды.
Иә, тыныштық таптым.
Құжаттарыңызды ала келдіңіз бе?
Ә, ұмыттым.
Ұмыттыңыз ба?
Иә, асығыс едім.
Алып келесіз бе?
Жоқ, деректерім бар.
Ноутбукта ма?
Иә, барынша жақсы.
Бүгінгі бейненің сценарийін түсініктеме бөлімінен және ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыз.
2-сахна: Жаңа бөлменің көрінісі
Бұл жаңа бөлмеңіз бе?
Иә, солай.
Кең екен.
Иә, бір адам тұруға болады.
Терезесі үлкен екен.
Одан тау көрінетін шығар.
Рас па?
Фудзияма да көрінетін шығар.
Таңғажайып!
Теңіз де көрінетін бе?
Жоқ, теңіз көрінбейді.
Олай ма?
Түнгі уақытта жұлдыздар көрінетін бе?
Иә, өте көп көрінетін шығар.
Жақсы бөлме екен.
Бірақ, аздап шулы екен.
Неге?
Машина дыбысын естимін.
Рас, шынымен естиді.
Электр пойызының дыбысын да естисің бе?
Жоқ, естимеймін.
Олай болғаны жақсы болды.
Жақын жерде сатып алуға бола ма?
Иә, супермаркет бар.
Жүріп барып келе аламын ба?
Иә, бес минутта барасың.
Ыңғайлы екен.
Тамақ та дайындай аламын.
Ас үй де кең екен.
Иә, өте ыңғайлы.
Бүгінгі бейнедегі материалды қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғары пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Апталық күндер мен демалыс / Жұмыс күндері мен тынығу сәті
Бұл апта өте тығыз екен.
Иә, өте тығыз.
Күн сайын кеш жұмыс істейсің бе?
Иә, күн сайын істеймін.
Қиын екенсің.
Тамақ жеп жүріп жұмыс істеймін.
Олай етпеген дұрыс.
Білемін.
Музыка тыңдап жүріп істейсің бе?
Жоқ, тыңдамаймын.
Апта соңында демаласың ба?
Иә, демалуды ойлап отырмын.
Не істейсің?
Фильм көріп, арақ ішемін.
Жақсы екен.
Ол мейрамханаға барғым келеді.
Вокзал алдындағы мейрамхана ма?
Иә, әрдайым адамдар кезекте тұрады.
Әйгілі екен.
Иә, арзан да, дәмді де.
Мен де барғым келеді.
Онда бірге бармаймыз ба?
Барғым келеді, бірақ уақытым жоқ.
Неге?
Тазалау да жасаймын, киім де жуамын.
Қолыңнан іс келеді ғой.
Иә, істейтін ісім көп.
Келесі жолы бірге барамыз.
Иә, әрине.
Күтіп жүрмін.
4-сахна: Ұмытқан заттарды табу / Ұмытқан заттармен жұмыс жасау
Ай, қатты қайғы!
Не болды?
Сөмкемді ұмытып қалдым.
Қай жерде ұмыттың?
Пойыздың ішінде ұмытып қалдым.
Өте қиын екенсіз.
Не істеуіміз керек?
Станса қызметкеріне сұрайық.
Иә, солай жасаймыз.
Қандай сумка?
Қара сумка.
Ішінде не бар?
Әмиян бар.
Кілт те бар ма?
Иә, бар.
Орындықта қалдырдыңыз ба?
Жоқ, торға қойдым.
Торға қалдырған екенсіз.
Иә, сол күйінде түсіп қалдым.
Жылдам табылады.
Мазасызданып тұрмын.
Қазір станса қызметкері телефон соғып жатыр.
Табылды ма?
Сумка табылған екен.
Жақсы болды.
Жайғастыңыз.
Қазір алып келемін.
Әй, билетті де жоғалттыңыз ба?
Әттеген-ай, билет те жоқ.
Қалтаңызды жақсылап іздеп көріңіз.
5-сахна: Мереке дайындығы
Мереке жақындап қалды ғой.
Иә, дайындық жасалды ма?
Сусындар суытылып қойылған.
Алкогольдік сусындар да сатып алынды ма?
Иә, тоңазытқышқа салып қойылған.
Тамақтарды қалай жасаймыз?
Тамақтар дайындалған.
Бөлмені тазалау аяқталды ма?
Иә, тазалап қойылған.
Сәндеу жасалды ма?
Қабырғаға гүлдер ілініп қойылған.
Орындықтар тізілді ме?
Жоқ, әлі тізілмеген.
Мен тізіп қоямын.
Өтінемін.
Столды қалай жасаймыз?
Сүртіп қойыңыз.
Жарайды.
Мен ыдыстарды дайындап қоямын.
Таяқшаларды да тізейік пе?
Иә, тізіп қойыңыз.
Музыканы қосып қоямын.
Тыныш әуен жақсы.
Жарайды, іздеп қоямын.
Терезені ашып қойайын ба?
Жоқ, жапқызған жөн.
Неге?
Бүгін суық екен.
Рас, солай.
Осымен дайындық аяқталды.
6-сахна: Саяхат жоспарлары / Travel Plans
Ертең демалыс басталады ғой.
Иә, қайда да бірге кетуді ойлап отырмын.
Қайда барасыз?
Киотоға барамын.
Жақсы екен.
Оңтүстіктегі ыстық бұлаққа түсуді ойлап отырмын.
Кіммен барасыз?
Отбасымен барамын.
Қонақ үйді бұрыннан брондап қойдыңыз ба?
Иә, өткен аптада брондадым.
Көлікпен барасыз ба?
Жоқ, жылдам пойызбен барамын.
Билетті сатып алдыңыз ба?
Жоқ, әлі сатып алған жоқпын.
Тездетіп сатып алған дұрыс.
Ертең сатып алуды ойлап отырмын.
Қазірден бастап уақытымыз жете ме?
Мүмкін, жеткілікті болар деп ойлаймын.
Мен теңізге барамын.
Теңізге барасыз ба, жүзесіз бе?
Жоқ, жүзбеймін.
Онда не істеуге ниетіңіз бар?
Теңіздің суретін түсіруді жоспарлап отырмын.
Кіммен барасыз?
Жалғыз барамын.
Сақ болыңыз да, көңілді болыңыз!
Рахмет.
Киотодан сыйлықтар алып келемін.
Уау, күтемін!
Иә, күтіңіз!
7-сахна: Аурудың белгілері мен шаралары / Symptoms of Illness and How to Respond
Бетіңіз бозарып кеткен.
Басым аздап ауырып тұр.
Денеңіз қызуы шыққан болуы мүмкін.
Солай болуы мүмкін.
Бүгін ерте қайтқан дұрыс.
Бірақ, әлі жұмыс бар.
Аса күш салмағаныңыз дұрыс.
Ертең маңызды жиналыс та бар.
Ауырмай тұрып демалып алған дұрыс.
Алдымен дәрі ішкен дұрыс па?
Иә, ішіп қойған дұрыс.
Дәріханаға да барған дұрыс па?
Иә, барған дұрыс.
Сонда, түстен кейін дәріханаға барамын.
Сол дұрыс болар.
Сыртта қар жаууы мүмкін.
Түстен кейін одан да суық болады деп ойлаймын.
Иә, өте суық сезіледі.
Жылы киініп шығу керек.
Жылы пальто киген дұрыс болар.
Иә, сол дұрыс болар.
Ауруханаға таксимен бару керек пе?
Электр пойызы арқылы барған дұрыс болар.
Неліктен?
Қар жауып, жолдар тығыз болуы мүмкін.
Жарайды.
Жақсы дем алыңыз.
Рахмет.
Бүгін кешке жақсы ұйықтаған дұрыс.
Иә, солай жасаймыз.
8-сахна: Таңбаларды түсіну / Жапонша таңбаларды оқу
Мына тақтаны қараңыз.
Онда не жазылған?
«Тоқта» деп жазылған.
Бұл не мағына береді?
Мұнда тоқтаңыз деген мағына.
Жарайды.
Онда да бір нәрсе жазылған сияқты.
«Кіруге болмайды» деп жазылған.
Ішке кіруге тыйым салынған.
Қатаң екен.
Иә, зауыт ішінде қауіпті.
Каска кию керек деп айтылды.
Кім айтты?
Зауыт қызметкері айтты.
Басты қорға деген мағына ма?
Иә, солай деп ойлаймын.
Мына қызыл белгі не?
«Тиюге болмайды» деп жазылған.
Машинаға қол тигізбеу керек деген мағына.
Иә, солай.
Мұнда «Темекі тартуға болмайды» деп жазылған.
Мұнда темекі тартпа деген мағына.
Мұнда тартуға болмайды.
Иә, сырттағы темекі тартатын жерде тартайық.
Әріптес, бөлім бастығы кел деп айтты.
Бөлімшеге кел деген мағына.
Жылдамда деп те айтты.
Жылдам қайт деген мағына.
Иә, жылдамдайық.
Жарайды.
9-сахна: Торт жасауға көмектесу / Торт жасауға көмек
Енді торт жасаймыз.
Жақсы екен.
Рецепт кітабындағыдай жасаймыз.
Қиын емес пе?
Бейнедегі мұғалім айтқандай жасасаңыз болады.
Мен де көмектесейін бе?
Иә, қолдарыңызды жуып, көмектесіңіз.
Жуып келдім.
Жұмыртқаны ыдысқа салып, араластырыңыз.
Осылайша дұрыс па?
Иә, енді қантты салып, тағы да араластырамыз.
Сүт қосып жіберейік пе?
Жоқ, сүт қоспай жасаймыз.
Су қосамыз ба?
Иә, аздап су қосып жасаймыз.
Келесі не істейміз?
Дәмді духовкада пісірген соң салқындатамыз.
Қанша минут пісіреміз?
Нұсқаулық бойынша пісіреміз.
Онда отыз минут деп жазылған.
Сонда отыз минут пісірейік.
Крем жағамыз ба?
Жоқ, крем жақпай жеуге болады.
Дәмді болып тұр!
Тоңазытқышта салқындатқан соң жеуге болады.
Күту қиын екен.
Үйді жинаған соң шай қайнатайын.
Рахмет.
Шайға қант қоспай ішесіз бе?
Иә, қоспай ішемін.
10-сахна: Сыйлық сатып алу / Сыйлықтарды қалай сатып алу керек
Сыйлық сатып алуым керек.
Сыйлық болса, сол дүкен жақсы.
Мына жерден алыс па?
Жоқ, жаяу жүрсең бес минут.
Несі дәмді?
Тәттілердің ішінде печенье дәмді.
Бағасы арзан ба?
Арзан болса, көп сатып аласыз ба?
Иә, арзан болса сатып алуым керек.
Мүмкін арзан шығар.
Дүкенге барсаң білесің.
Иә, енді барсақ әлі ашық болады.
Егер жаңбыр жауса, бармаймын.
Қазір жаумайды.
Ашық болса барамыз.
Сонда, барайық!
Сол дүкен картамен төлей аламыз ба?
Иә, картамен төлеуге болады.
Қолма-қол ақша болмаса, картамен төлеймін.
Олай жақсы.
Жолды білмесеңіз, айтып берейін.
Смартфондағы картаға қарасаң білесің.
Смартфон өте ыңғайлы.
Іздесең тез табасың.
Уақытым болса, кафеге де барар едім.
Кофе болса, сол жердің кофесі дәмді.
Ерте барсақ, отыра аламыз.
Иә, аздап асығып кетсек.
Жүгірсек, уақытымызға жетеміз.
Жүгіргенде құламаңыз.
11-сахна: Денсаулықты сақтау әдеттерін қалыптастыру / Денсаулықты сақтауға үйренейік
Соңғы уақытта спортзалға барасыз ба?
Иә, арықтау үшін барамын.
Күн сайын жүгіресіз бе?
Иә, енді ұзақ жүгіре аламын.
Керемет екен!
Алдыңғыда мүлде жүгіре алмағанмын.
Күн сайын спортпен айналысасыз ба?
Иә, мүмкіндігінше көп жүруге тырысамын.
Тамақтану қалай?
Көп көкөніс жеуге тырысамын.
Тәттілерді жемейсіз бе?
Жемеуге тырысамын.
Мен соңғы уақытта семіріп кеттім.
Спортпен айналыспайтындықтан ғой.
Ескі киімдерімді кие алмай қалдым.
Аз да болса спортпен айналысуыңыз керек.
Бірақ уақытым жоқ.
Ерте тұруыңыз керек.
Таңертең ерте тұра аласыз ба?
Иә, сағат алтыда тұруға тырысамын.
Онда мен де тырысамын.
Спортзалда жүзе алатын болдыңыз ба?
Жоқ, әлі жүзе алмаймын.
Тәжірибе жасауды тоқтатуыңыз керек емес.
Иә, жүзу бассейніне баруға тырысамын.
Тұмау тимеуіңізге назар аударыңыз.
Иә, назар аударамын.
Мен көп су ішуге тырысамын.
Бұл да денсаулыққа жақсы.
Осыған байланысты денсаулығым жақсарды.
12-сахна: Қорқынышты күн / Апатты күн
Бүгін апатты күн болды.
Не болды?
Таңертең толы қоян жолда аяғымды басты.
Ол ауырсынуы керек.
Иә, өте ауырды.
Тағы бір нәрсе болды ма?
Артынан итерді.
Қиын болған шығар.
Жұмыста бөлім бастығы ашуланды.
Қателік жасадыңыз ба?
Иә, құжаттарды қателестім.
Бөлім бастығы шақырды ма?
Иә, бөлмеге шақырды.
Қатты сөйледі ме?
Иә, көп ескертті.
Ол көңілсіздік тудырады.
Қайтар жолда жаңбырға ұшырадым.
Көлеңкеңіз болмады ма?
Көлеңкемді ұрлап кетті.
Әй, ұрлап кетті ме?
Иә, дүкендегі қолшатыр тұғырында ұрланып кетті.
Сондай-ақ, телефонды да түсіріп сындырып алдым.
Сізді біреу соғып кетті ме?
Иә, танымайтын біреу соғып кетті.
Шынымен де, өте нашар күн болды.
13-сахна: Дене шынықтырудың ләззаты
Бүгін ауа райы өте жақсы екен.
Сыртта дене шынықтыру өте жағымды.
Рас, солай.
Мен теннис ойнағанды жақсы көремін.
Мен де.
Демалыс күндері дене шынықтыру денсаулыққа өте пайдалы.
Танака-сан, спортты тамашалауды да жақсы көресіз бе?
Иә.
Бірақ, өзім спортпен айналысқанды жақсы көремін.
Мен жүгіруді сәл қиын көремін.
Бәрі жақсы болады.
Бірге ләззат алуымыз маңызды.
Ай, қатты қайғы!
Не болды?
Теннис аяқ киімді алып келуді ұмыттым.
Ә?
Алып келуді ұмыттыңыз ба?
Иә.
Сөмкеге салуды ұмыттым.
Аяқ киім болмаса қиын.
Қабылдау бөлімінде аяқ киімді жалға алуға болатынын білесіз бе?
Иә.
Жалға алуға болатынын білемін.
Жақсы болды.
Енді жалға алуға барамын.
А, бүгін Судзуки-сан келетінін білесіз бе?
Жоқ, келетінін білмедім.
Жуықта осында келеді.
Судзуки-сан теннисті өте жақсы ойнайды.
Иә.
Біздің арамызда ең жақсы ойнағаны – Судзуки-сан.
Рас, солай.
Бірге жаттығу жасау сәл қысымды.
Судзуки-сан жаңа ракетка сатып алғаның білесіз бе?
Жоқ, білмедім.
Оны бүгін қолданып көрсетуін көруді күтемін.
Бұл өте қызықты.
Көруді асығамын.
Жарайды, тез аяқ киімді жалға алып келіңіз.
Иә.
Қабылдау бөлімінде ақша төлеуді ұмытпаңыз.
Біз сол кортты пайдаланамыз.
Жарайды.
Жуықта барамын.
Асығып жүгіру қауіпті.
Иә.
Сақтанамын.
14-сахна: Кешігіп келу туралы хабарлама және кешірім сұрау
Кешігіп келіп, кешіріңіз.
Сізді ұзақ уақыт күтіп отырмыз.
Автобус келмегендіктен, кешігіп қалдым.
Жол апаты болды ма?
Жол тығыз болып, қозғалмай қалды.
Маған қатты алаңдап, телефон шалып едім.
Телефонның батареясы біткендіктен, жауап бере алмадым.
Ой, қиын болды ғой.
Иә, өте алаңдаттым.
Хабарласпаған соң, ашуым келді ғой.
Рас, кешіріңіз.
Шаршадым, аздап демалып алайық.
Ондағы кафе бос, кіріп алайық.
Қаһве ішкім келеді.
Мен төлеймін, қалаған тамағыңызды тапсырыңыз.
Рас па?
Кешігіп қалғандықтан, мен төлеймін.
Жарайды, өзімді ұстамаймын.
Сыртта суық болғандықтан, жылы нәрсе жақсы болар.
Кенеттен жаңбыр жауып кетті, суық.
Мен суланбағаным жақсы болды.
Мен де қолшатырым болғандықтан, ештеңе жоқ.
Фильмнің уақыты жарай ма?
Өтіп кеткен соң, енді көре алмаймыз.
Рас, кешіріңіз.
Келесі сеанс бар, ештеңе жоқ.
Жүрегім жайлады.
Уақыт бар, асықпайық.
Рас, солай.
Мен енді ашулы емеспін, ойланбаңыз.
15-сахна: Ащылықты сынау
Бұл тағам дәмді ме?
Дәмді ме, әуелі жеп көрейік.
Сыртынан қарағанда, ащы сияқты.
Қаншалықты ащы екенін, қызметкерден сұрайық.
Қызметкер аздап ащы деп айтты.
Біз жеп көре аламыз ба, білмеймін.
Жарайды, аздап жеп көрейік.
Қалай?
Өте ащы.
Су ішіп көрейік пе?
Иә, ішіп көрейін.
Жарайсыз ба?
Ащы, бірақ тағы бір кесе жеп көрейін.
Ащыны ұнатасыз ба?
Өзім де ұнатамын ба, ұнатпаймын ба, білмеймін.
Тер шығып тұрсыз ғой.
Өте ащы болғандықтан, ыстық па, суық па, білмеймін.
Асықпаңыз.
Мына еттің қандай ет екенін білесіз бе?
Шошқа еті ме деп, қызметкерден сұрайық па?
Дәмі тауық етіне ұқсайды.
Мәзірде жазылған ба, қарап көрейік.
Мұнда жазылмаған ғой.
Дәмді болғандықтан, қандай ет болса да жарайды.
Десерт та тапсырып көрейік пе?
Тәтті ме, әлде тәтті емес пе, қызығып тұрмын.
Мына тортты жеп көрейін.
Қанша тұратынын білесіз бе?
Мәзірде бағасын қарап көрейін.
Қымбат болмаса екен.
16-сахна: Сыйлы сөздерді дұрыс қолдану / Сыйлықты тілді дұрыс пайдалану
Тамаша тәттілер екен!
Иә, клиенттен алдым.
Атақты дүкеннің тәттісі ме?
Иә, президент сатып алды.
Керемет екен!
Иә, өте қуаныштымын.
Мен де біреуін ала аламын ба?
Әрине, алыңыз.
Рахмет.
Аламын.
Дәмі қандай?
Өте дәмді.
Айтпақшы, бөлім бастығына шай қайнатып бере аласыз ба?
Иә, шай қайнатамын.
Бөлім бастығына «қайнатамын» деу – әдепсіздік.
А, солай екен.
Кешіріңіз.
Шай қайнатып беріңізші.
Иә, түсіндім.
Таңертең итке тамақ бердіңіз бе?
Иә, шығар алдында бердім.
Онда, кеңседегі гүлдерге де су құясыз ба?
Иә, қазір құямын.
Айтпақшы, ағам кітап берді.
Қандай кітап?
Өте жақсы кітап екенін айтып берді.
Содан кейін мұқабасының суретін түсіріп бере аласыз ба?
Иә, түсіріп жіберемін.
Рахмет.
Ертеңгі жиналысқа дайындық жасауға көмектесе аласыз ба?
Иә, қуанышпен көмектесемін.
Рахмет, өте көмектесесіз.
17-сахна: Жинақтау және көшу дайындығы / Жинақтау және көшуге дайындалу
Күн сайын жұмыс істейсіз ғой.
Иә, үй сатып алу үшін жинақтап жатырмын.
Үй сатып алу үшін қанша керек?
Көп ақша керек.
Отбасы үшін жұмыс істеу – керемет.
Отбасымен саяхатқа шығу үшін де жинақтап жатырмын.
Қайда саяхатқа шығу үшін?
Гавайиге шығу үшін.
Мына қайшыны неге пайдаланасыз?
Оны көшу үшін картон қораптарды кесуге пайдаланамын.
Бұл үлкен қорап не үшін?
Маңызды заттарды салу үшін.
Көшу үшін бірнеше зат керек екен.
Иә, киім тасымалдауға да ыңғайлы.
Жаңа үйден кеңсеге дейін қанша уақыт кетеді?
Электр пойызымен бір сағат кетеді.
Күн сайын алысқа барасыз ғой.
Иә, бірақ электр пойызында кітап оқуға ыңғайлы.
Жапон тілін үйрену үшін кітап сатып алдыңыз ба?
Иә, бірақ сөздік қарауға уақыт кетеді.
Басында іздеуге уақыт кетеді ғой.
Жуықта денсаулық үшін спортпен айналысып жүрмін.
А, жүгіру үшін жаңа аяқ киім сатып алдыңыз ба?
Иә, спорт жасауға өте жақсы аяқ киім.
Мен диета үшін азырақ тамақтанамын.
Олай етпеген дұрыс.
Денсаулықты сақтау үшін тамақтаныңыз.
Иә, мұқият боламын.
Адам ұйықтағанда да энергия жұмсайды ғой.
Онда ертең сергек болу үшін жақсы ұйықтаймын.
Иә, жақсы демалыңыз.
Қайырлы түн.
18-сахна: Дауыл алдындағы дайындық
Аспан қарайып келеді.
Иә, енді-енді жаңбыр жауадыдай.
Жел де қатты соғып келеді.
Дауыл болардай.
Тезірек үйге кірелік.
Сырттағы жүктерді жинап келейін.
Желден қолшатыр сынғыш сияқты.
Рас, өте қатты жел.
Кенет суық болып кетті.
Мұндайда суық тиіп қалуы мүмкін.
Мен сонда жылы шай алып келейін.
Өтінемін.
Алып келдім.
Бұл шай өте ыстық сияқты.
Алып жүргенде абайлаңыз.
Иә, сәл татып көрейін.
Жылы әрі дәмді сияқты.
Иә, өте дәмді.
А, аспан ашылып келеді.
Жаңбыр тоқтап қалардай.
Иә, ашылып келеді.
Рас, жақсы болды.
Ал там, кемпірқосақ шығадыдай.
Сыртқа шығып көрейін.
Әдемі кемпірқосақ көрінді ме?
Жоқ, әлі айқын көрінбейді.
Қорыққаннан кейін, бірден аштық сезілді.
Ашыққаннан жылайын басыңыз сияқты.
Жақын жерде тамақ жеп келейін.
Барып қайтыңыз.
Жылдам қайтып келемін.
19-сахна: Артық тамақтану және аяқ киім мәселесі
Түскі асқа артық жеп қойдым.
Бүфеде әрқашан артық жеп аласыз.
Артық жеп, қарным ауырып тұр.
Суық шырынды да артық ішіп қойдың ба?
Иә, үш стақан ішіп, артық іштім.
Соңғы торт та тым тәтті болды ғой.
Оған қоса, бүгін киген аяқ киімім жүргенге ыңғайсыз.
Өлшемі кішкентай болғаны ма?
Жоқ, өкшесі тым биік екен.
Күштеп жүрме, көшіп-қонуды таксимен жасайық па?
Иә, жүруден шаршадым, таксимен барамыз.
Қағаз-қарындаш дүкеніне жеттік пе!
Бұл қалам жазуға өте ыңғайлы.
Рас па, бағасы да тым арзан.
Жеңіл әрі өте ыңғайлы.
Мен осы қызыл қаламды аламын.
Мен кітап аламын.
Бірақ бұл кітап түсінікті емес ғой.
Рас, қытай иероглифтері тым көп.
Маған оқу тым қиын.
Қарапайым кітап алайық па?
Иә, сол жақсы болар.
Мына кафедегі орын тым қараңғы екен.
Кітаптың әріптері көрінбейді.
Сөредегі шамды жағу керек пе.
Уау, бұл тым жарық екен!
Жақсы, аздап қараңғылатамын.
Иә, енді дәл келді.
Дүкендегі музыка тым шулы ма?
Жоқ, тыныш әрі естілуге ыңғайлы.
Онда осы орынды таңдаймыз.
Иә, келісемін.
20-сахна: Тауарды қайтару мәселесі / Қайтару және қайта алу мәселелерін шешу
Интернеттен сатып алған жүк жетті.
Жіберіп, ашып көрейік.
Ай, бөлшек сынған екен.
Қымбат ақша төлегенмін.
Күтіп жүргенім, өкінішті.
Бастапқыда сынған болса, не істейміз?
Дүкенге қайтаруға болады.
Жақында қоңырау шалып едім, жауап жоқ.
Дүкен жұмыс істемесе де, бұл оғаш.
Қоңыраумен байланыса алмасаңыз, электрондық пошта жібересіз.
Пошта жібердім, әлі жауап келген жоқ.
Жауап кешіксе, біраз күтеміз.
Жеткізіп беруге бір апта күткенмін.
Егер асығып жүрсеңіз, тапсырысты тоқтатасыз ба?
Көптен күткенім, бас тартамын.
Жаңа тауар жіберсе де, өлшемі дұрыс болмауы мүмкін.
Бөлмеден тым үлкен болса, қиналамыз.
Өзім жөндей аламын ба деп нұсқаулықты оқыдым, түсінбеймін.
Түсінбесеңіз, мен оқимын.
Жапон тілін үйренгенмін, бірақ осы қытай иероглифін оқи алмаймын.
Оқый алмасаңыз, смартфондағы сөздікті пайдаланыңыз.
Бірге түзеуге уәде бергенімізге қарамастан, досым келмеді.
Досыңыз келмесе, екеуміз ғана түзейміз бе?
Мен осылай қайғырғаныма қарамастан, сен күліп отырсың ғой.
Жылағыңыз келсе, жыласаңыз да болады.
Көңіл аудару үшін сыртқа шығғым келеді, бірақ жаңбыр жауып тұр, қолымда қолшатыр жоқ.
Егер сулансаңыз, үйге қайтып киім ауыстырасыз.
Бүгін шаршағаныма қарамастан, шошып ұйықтай алмай отырмын.
Ұйықтай алмасаңыз, жылы шай ішесіз бе?
Иә, солай жасаймыз.
21-сахна: Кездесу және телефон шалу / Телефон қоңыраулары мен кездесу үйлестіру
Алло, қазір қайдасыз?
Мен қазір кездесетін бекетке жеттім.
Кешіріңіз, мен асығыс үйден шыққаным ғана.
Онда әлі жетпеген боларсыз ғой.
Иә, тағы он минуттай уақыт керек болар.
Мен бекет алдында әлі күтіп тұрмын.
Рахмет, мен қазір жүгіріп келе жатырмын.
Кешігіп жатқаныңыздан уайымдап, әлдеқашан қоңырау шалып қойдым.
Мен қазір ғана электр пойызына отырдым.
Жылдам пойыз болса, келесі бекетте түсетін боларсыз ғой.
Иә, тез жетіп қалармын.
Айтпайынша, түскі ас жедіңіз бе?
Иә, шығар алдында ғана жеп қойдым.
Онда аш болмаған боларсыз ғой.
Иә, тоқпын.
Мен қазір тамақ жеп жатқаным.
Айтпайынша, таңғы жиналыс аяқталды ма?
Иә, әлдеқашан аяқталды.
Бөлім бастығы ашуланды ма?
Жоқ, ашуланбаған болар.
Бірақ мен әлдеқашан телефонда ашуланып қалдым.
Солай ма, кешігіп қалғаныңыз жайында ғой.
Компанияға жеткенде, кешірім сұрауға бара жатырмын.
Шын ниетпен кешірім сұрасаңыз, болады ғой.
Жігерленемін.
Сұраған құжатыңызды әлдеқашан дайындап қойдым.
Онда қате болмаған болар.
Мен қазір смартфонда деректерді қарап отырмын.
Мінсіз болар.
Иә, мәселе жоқ.
Асығып келіңізші.
22-сахна: Танака мырзаның үйлену тойының дайындығы / Танаканың үйлену тойына дайындық
Танака мырза келесі айда үйленетін көрінеді.
Рас па?
Өте бақытты көрінеді.
Иә.
Жары өте әдемі адам екен.
Үйленгеннен кейін жұмыстан кетпекші екен.
Жоқ, кетпейтін көрінеді.
Олай болса жақсы болды.
Бірақ соңғы кезде үйлену тойына дайындалудан өте тығыз көрінеді.
Иә.
Күн сайын дайындалу қиынға соғыпты.
Демалыс күндері той жасайды дейді.
Бізді де шақырады дейді ғой.
Жоқ, бізді шақырмаған сияқты.
Кемшілік сезіледі ғой.
Отбасымен ғана тойлайды дейді.
Әрине.
Бөлім бастығы неке туралы біліп тұрған сияқты.
Иә.
Ол тіпті құттықтау сыйын беріпті дейді.
Біз де бірдеңе берейік.
Жақсы екен.
Әрине, ертеңнен бастап жаңбыр жауады дейді.
Иә, ауа райы нашарлауы мүмкін.
Апта соңында одан да суықтау дейді.
Танака мырза қазір тұмау болып тұрған сияқты.
Иә, әлдеқашан дәрі ішіпті дейді.
Аса күш салмай, тез демалуыңыз жөн.
Түстен кейін ауруханаға барған дейді.
Тексеру нәтижесінде ауыр науқас емес сияқты.
Жолдасы да тыныштанған дейді.
Рас, жақсы болды.
23-сахна: Кенеттен туындаған істерді шешу / Жедел жеке мәселелерді реттеу
Бөлім бастығы, кешіріңіз.
Не болды?
Бүгін ерте кете алмаймын ба?
Бірдеңе болды ма?
Балам кенеттен қызуы көтеріліпті.
Өте қиын екенсіз.
Қазір үйге барып, баланы ауруханаға апарамын.
Жылдам барыңыз.
Рахмет.
Сіздің жұмысыңызды басқа біреуге тапсырамыз.
Жамадаға менің жұмысымды көмектесуге рұқсат етесіз бе?
Иә, оны тапсырайық.
Ертең де жұмыстан босатасыз ба?
Ертең де ме?
Әйелім міндетті түрде демала алмайды, сондықтан жұмысқа барамын деп отырмын.
Жарайды.
Ертең сізді демалуға рұқсат етемін.
Кешіріңіз.
Жоқ, алдымен балаңызды жақсы демалдырыңыз.
Үйге барсам, дәрі ішкізем келеді.
Балаңызға күш салмай, жақсы демалдырыңыз.
Иә, бүгін ерте ұйықтатып қоямын.
Ертең таңертең хабар күтемін.
Кейін жағдайды телефон арқылы хабарлаймын.
Жоқ, қиын болсаңыз, электрондық пошта жеткілікті.
Үйге біраз жұмыс алып кетсем бола ма?
Жоқ, бүгін жұмыс істемеңіз.
Рахмет сізге шын жүректен.
Сақ болыңыз, үйге барыңыз.
Қоштасып қояйын.
Сау болыңыз, тез жазылыңыз.
24-сахна: Сыйластық сөйлеу тілінің қолданылуы / Жапон тіліндегі сыйластық сөздерді қалай қолдану керек
Президент компанияға келіп қалды ма?
Иә, бұрын келіп қалды.
Қазір қайдасыз?
Жиналыс бөлмесіндесіз.
Бүгінгі құжатты оқып шықтыңыз ба?
Иә, оқып шықтым.
Не деп айттыңыз?
Мазмұны өте керемет деп айттыңыз.
Олай болса жақсы болды.
Әріптес, президент жиі гольф ойнап жүр ме?
Иә, апта сайын гольф ойнап жүр.
Ертең демалыста да гольфке барасыз ба?
Жоқ, ертең демаламын.
Соңғы уақытта шаршағандайсыз.
Иә, ертең үйде демаламын.
Мына тәттіні жеп көресіз бе?
Иә, қуанышпен жеймін.
Шәй де ішесіз бе?
Жоқ, әдетте кофе ішемін.
Жарайды, әзірлеймін.
Бөлім бастығы да қазір жиналыс бөлмесінде ме?
Жоқ, бөлім бастығы іссапарға кетті.
Қашан қайта келесіз?
Ертең кешке қайтамын.
Іссапарға кетпес бұрын президентке сәлем бердіңіз бе?
Иә, таңертең сәлем бердім.
А, қонақ келді.
Онда, қонақ бөлмесіне жеткізіңіз.
Жарайды.
Президент іште күтіп отыр.
25-сахна: Сәлемдесу және жоба таныстыру
Алғашқы рет танысқаныма қуаныштымын, өтініш, жақсы қарайсыз.
Мен де сізбен танысқаныма қуаныштымын, өтініш, жақсы қарайсыз.
Бүгін жаңа жоба туралы мен түсіндіремін.
Иә, өтінемін.
Алдын ала жіберген құжатты қарадым.
Рахмет.
Өте керемет жоспар деп ойлаймын.
Мақтағаныңызға ризамын.
Толық смета кейінірек электрондық пошта арқылы жіберемін.
Күтемін.
Біздің президент сізге аса сәлем айтты.
Рахмет.
Сәлемді жеткізіңіз.
Келесі жолы жаңа өнімнің үлгісін аламын.
Арнайы келгеніңізге рақмет.
Ойыңызға рақмет, қажеті жоқ.
Бүгін сіздің кеңсеңізге келіп қуаныштымын.
Мен де сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Ертең қайта қоңырау шаламын.
Қай уақытта қоңырау шаласыз?
Түстен кейін сағат үште қоңырау шаламын.
Түсіндім.
Сұрағыңыз бар ма?
Қазіргі уақытта жоқ.
Осымен біз бүгінгі кездесуді аяқтаймыз.
Сапарыңыз сәтті болсын!
Асығыс уақытыңызды бөлгеніңізге рақмет.
Тағы көріскенше!
Иә.
Сізбен тағы кездесуді күтіп жүрмін.
Хабарламаңызды күтіп тұрмын.
Міндетті түрде хабарласамын.
Өтінішім бойынша көмектесіңіз.